Het programma kan uitgevoerd worden door één van de scripts run.cmd of run.sh uit te voeren vanuit een terminal.
Het is ook mogelijk om zelf het programma te starten met het commando:
java -jar TMI.jar

Standaard maakt het programma gebruik van de input-file invoerrechthoeken.txt en de output-file uitvoerrechthoeken.txt

Verder zijn er nog enkele opties van het programma, die kunnen worden opgeroepen door de flags achter het commando te plaatsen, bijvoorbeeld: 
java -jar TMI.jar --draw -i input.txt -o output.txt

[-h | --help] 	Roep de helppagina van het programma op
[-i | --input]	Specifieer de input-file (standaard: invoerrechthoeken.txt)
[-o | --output]	Specifieer de output-file (standaard: uitvoerrechthoeken.txt)
[-d | --draw]	Vraag een visuele voorstelling van de rechthoeken en hun snijpunten op

Ten slotte zijn er nog enkele opties voor het genereren van een random input. Er wordt dan een input-file gegenereerd die wordt weggeschreven naar de locatie die wordt opgegeven als input-file. Als er geen locatie wordt opgegeven, wordt de standaard locatie gebruikt en wordt invoerrechthoeken dus overschreven met de nieuwe input-file.
Het is verplicht om de nummer van het algoritme op te geven als de random optie wordt gebruikt.
Het is ook mogelijk om de maximale lengte van een zijde van een rechthoek te specifiëren als er een random input worden gegenereerd.
Voorbeeld: java -jar TMI.jar --draw -r 100 -a 2 -s 0.2

[-r | --random]	Gebruik de random rechthoek generator, specifieer het gewenste aantal rechthoeken
[-a | --algorithm] Het algoritme dat gebruikt moet worden bij de random gegenereerde file
[-s | --side]	Specifieer de maximum lengte van een zijde van de rechthoeken
